# 游泳


<!-- toc -->


## **游泳理论考试** 

### 一、选择题

1、请问一共有几种游泳的姿势（   ）。

A.三种          B.两种              C.四种             D.五种

答案：C

2游泳的起源是什么（   ）。

A.游泳是人类在与大自然斗争中产生和发展而来的

B.是平民在河里溺水时自创的

C.人们自己玩耍而来

答案：A

3、室内游泳好还是室外游泳好（   ）。

A.在水质差不多时，室内好                B.在水质差不多时，室外好

C.室内好                                D.室外好

答案：B

4、游泳前什么时候吃饭较好（   ）。

A.3个小时        B.2.5个小时        C.1个小时           D.20分钟

答案：C

5、混合泳比赛第一个泳姿是哪种（   ）。

A.蝶泳            B.仰泳            C.蛙泳              D.自由泳

答案：A

6、混合泳接力比赛第一个泳姿是哪种（   ）。

A.蝶泳             B.仰泳              C.蛙泳            D.自由泳

答案：B

7、蛙泳的腿部技术结构可分成几个部分（   ）。

A.2个              B.3个              C.4个             D.5个

答案：C

8、游泳各种姿势出发后在水中潜泳的距离不得超过（  ）。

A.12M              B.13M                C.14M             D.15M

答案：D

9、比赛泳池的标准长度为（   ）。

A.25M和50M         B.50M和100M         C.25M和100M      D.20M和50M

答案：A

10、蝶泳的配合技术多为（   ）。

A.一次腿一次手     B.两次腿一次手       C.三次腿一次手     D.一次腿两次手

答案：B

11、自由泳打腿的幅度为（   ）。

A.10-20CM             B. 20-30CM           C. 30-40CM           D.40-50CM

答案：C

12、在正式游泳比赛中，哪一种游距不是蛙泳比赛的项目（  ）。

A.50米              B.100米        C.200米             D.400米

答案：D

13、以下哪一种运动项目不是游泳运动项目（   ）。

A.跳水            B.水球              C.划船               D.花样游泳

答案：C

14、仰泳在哪一届奥运会比赛中被列为正式比赛项目（  ）。

A.第一届奥运会     B.第二届奥运会      C.第三届奥运会      D.第四届奥运会

答案：B

15、1887年，在（  ）修建了我国第一个室内游泳池，拉开了我国近代游泳的序幕。

A.上海          B.北京          C.广州             D.南京

答案：C

16、池水ＰＨ值的范围是（   ）。

A.5.6-5.8          B.6.5-8.5        C.7.6-8.0           D.8.1-8.5

答案：B

17、游泳比赛时，运动员如在“出发信号”发出前出发，应判（  ）。

A.重新出发      B.取消比赛资格        C.成绩有效         D.名次最后

答案：B

18、游泳比赛仰泳转身标志线为横跨游泳池的旗绳并固定在离池两端（  ）米的柱子上。

A.5米              B.6米                   C.8米             D.10米
答案：A

19、在设有8条泳道的游泳池内比赛时，同一组成绩最好的运动员应排在第几泳道（  ）。

A.第3泳道           B.第4泳道         C.第5泳道        D.第6泳道

答案：B

20、游泳池内设八条泳道，由九条分道线构成，每条泳道的宽是多少米（  ）。

A.1.5米             B.2米              C.2.5米              D.3米

答案：C

21、多名运动员在“出发信号”发出前出发时，应判（  ）犯规。

A.起带头作用者      B.所有抢跳者      C.重新组织出发       D.头二名抢跳者

答案：B

22、每组比赛开始前,当总裁判发出长哨声后,示意运动员做什么准备（  ）。

A.脱外套             B.上出发台           C.向观众致意        D.入水活动

答案：B

23、游泳比赛出发台的表面面积至少为多少×多少厘米（  ）。

A.40×40厘米       B.50×50厘米      C.60×60厘米        D.70×70厘米

答案：B

24、50M标准池内各泳道中央的池底应有清晰的深色标志线,线宽20～30厘米,线长是多少米（  ）。

A.45米              B.46米             C.47米            D.48米

答案：B

25、游泳比赛时,哪一种护具能够配戴（   ）。

A.脚蹼               B.泳镜             C.鼻夹             D.耳塞

答案：B

26、游泳与其它运动项目相比较有其独特的特征,因为它是（  ）。

A.水上运动       B.激烈运动         C.无氧运动      D.水平运动

答案：D

27、在游泳比赛中，游速最慢的姿势是（   ）。

A.蝶泳               B.仰泳             C.蛙泳               D.爬泳

答案：C

28、游泳接力比赛时，第一棒与第二棒运动员的顺序发生颠倒应判罚（  ）。

A.重新比赛         B.该队犯规          C.成绩有效            D.破记录有效

答案：B

29、重大游泳比赛的决赛场次一般安排在（   ）。

A.上午              B.下午           C.晚上             D.都有

答案：C

30、游泳比赛时,哪两个项目是从水下出发的（  ）。

A.混合泳、仰泳     B.蛙泳、仰泳     C.仰泳、蝶泳       D.仰泳、混合泳接力

答案：D

31、池水的余氯含量的标准范围是（   ）mg/L。

A.0.1-0.2           B.0.3-0.5          C.0.6-0.7           D.0.8-0.9

答案：B

32、自由泳向右边换气时，右手应在（   ）。

A.身体前面       B.臀部旁边         C.水中划水            D.空中

答案：D

33、游泳时会发生肌肉抽筋，下列哪一个不是发生的原因（  ）。

A.未做暖身运动     B.激烈运动后下水     C.水温较平时低   D.下水前过多饮食

答案：D

34、使用游泳池时，以下何种行为不宜（   ）。

A.入池前，应先淋浴及脚过消毒池

B.入池前，先要做暖身运动

C.游泳时会消耗体力，可以带东西去吃

D.不可在游泳池边奔跑

答案：C

35、蛙泳吸气的时机为（   ）。

A.手向前平伸时                           B.双手内收于胸前颔下时   

C.双手伸直在前时                         D.随时皆可

答案：B

36、游泳池内水道绳的最大功用是什么（   ）。

A.用来爬的        B.用来消波         C.用来压的       D.以上皆非

答案：B

37、水性通常是指，人体在水中（   ）。

A.漂               B.粘             C.顺            D.以上皆是

答案：D

38、成人初学游泳应先学习（   ）。

A.蛙泳              B.自由泳         C.踩水          D.仰泳

答案：A

39、不宜带入泳池的物品（   ） 。

A.拖鞋              B.毛巾           D.隐形眼镜      D.以上皆是

答案：D

40、什么天气不宜在室外游泳（   ）。

A.下雨打雷          B.高温暴晒       C.昏暗不明水域   D.以上皆是

答案：D



### 二、判断题

1、游泳是在水的特殊环境中进行的运动项目。                           （     ）

参考答案： 正确

2、水的物理特性在游泳有重要的影响。                                 （     ）

参考答案：正确

3、在水中行走有困难是因为失去平衡。                                 （     ）

参考答案：正确

4、水不是固体，而是流体，它有固定的支撑点。                         （     ）

参考答案：错误

5、正确的呼吸方式是游泳运动的重要环节。                             （     ）

参考答案：正确

6、在游泳过程中，吸气和呼气只能用嘴巴进行。                         （     ）

参考答案：错误

7、在游泳教学中，水环境对人体有潜在的危险。                         （     ）

参考答案：正确

8、熟悉水性是消除怕水心理的最好方法。                               （     ）

参考答案：正确

9、游泳可以帮助人矫正不正常的体型。                                 （      ）

参考答案：正确

10、游泳有强身健体、健美体型、妨碍治病的作用。                      （      ）

参考答案：正确

11、游泳有很强的竞技和欣赏功能。                                    （     ）

参考答案：正确

12、经常参加游泳锻炼能提高脑细胞的功能及工作效率。                  （      ）

参考答案：正确

13、游泳者必须进行体检后，才能进行游泳锻炼。                        （     ）

参考答案：正确

14、身体有不适状况，不应进入泳池练习。                              （     ）

参考答案：正确

15、要自觉维护公共卫生，备好泳衣、裤；泳帽；泳镜。                  （     ）

参考答案：正确

16、有各种皮肤病、传染病、慢性病者不宜游泳。                      （     ）

参考答案：正确

17、泳前必须做好身体各部位的准备活动，以防抽筋。                   （     ）

参考答案：正确

18、饮酒与饱食后可以马上游泳。                                    （     ）  

参考答案：错误

19、女生经期不宜入水。                                            （     ）

参考答案：正确

20、空腹饥饿也不宜游泳，会引起头昏昏厥。                           （      ）

参考答案：正确

21、蛙泳是游泳运动中最古老的泳姿。                                （     ）

参考答案：正确

22、自由泳又名爬泳。                                              （     ）

参考答案：正确

23、自由泳不是所有泳姿中速度最快的。                                （      ）

参考答案：错误

24、陆上技术模仿练习时快速完善技术的好方法。                      （      ）

参考答案：正确

25、自由泳的退步作用有2点：1）推进；2）保持平衡。                （      ）

参考答案：正确

26、自由泳的手臂动作是前进的主要动因。                            （     ）

参考答案：正确

27、自由泳是一项身体两侧肌群轮流协调发力的运动。                  （      ）

参考答案：正确

28、良好的技术节奏是完成游泳距离的保证。                          （     ）

参考答案：正确

29、呼吸技术是自由泳的难点。                                      （     ）

参考答案：正确

30、自由泳打腿应两腿同时用力。                                    （     ）

参考答案：错误

31、蛙泳是适合在江河湖海中游泳的姿势。                            （      ）

参考答案：正确

32、现代奥运会的游泳比赛中共有32个正式比赛项目。                 （     ）

参考答案：正确

33、健身游泳、娱乐游泳、康复游泳、成人分龄赛等都属于大众游泳的范畴。 （    ）

参考答案：错误

34、50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳均是奥运会正式比赛项目。（    ）

参考答案：错误

35、游泳池比赛包括蝶泳、仰泳、蛙泳、爬泳、混合泳和接力。             （    ）

参考答案：错误

36、在举行第一届现代奥运会时，游泳就被列为竞赛项目之一。             （    ）

参考答案：正确

37、游泳比赛出发的口令为“各就各位——，预备——”响枪。             （    ）

参考答案：错误

38、一般来说自由泳配合左右手各划一次，腿部动作有两次、四次、六次三种。（    ）

参考答案：正确

39、蛙泳出发和转身后只能做多次长拉水。                               （    ）

参考答案：错误

40、蛙泳转身与到达时必须双手同时碰壁，且双手高度几乎一样。           （    ）

参考答案：正确

41、正规比赛可以穿三点式泳衣。                                       （    ）

参考答案：错误

42、正规比赛时男生泳裤的长度为脚踝以上。                             （    ）

参考答案：错误

43、救人者下水前应尽量脱去外衣，从落水者背后接近救护，或扔下救生圈、木板等漂浮物相助。                                                   （    ）

参考答案：正确

44、在游进中减少阻力也是加快游泳速度的好方法。                       （    ）

参考答案：正确

45、游泳换气的要点是充分的呼与吸。                                   （    ）

参考答案：正确

46、自由泳比赛中转身时不能手碰壁，只能滚翻。                         （    ）

参考答案：错误

47、肌肉僵硬是游泳选手致命的弱点。                                   （    ）

参考答案：正确

48、学习游泳时做好腿部练习是掌握正确技术的重要环节。                 （    ）

参考答案：正确

49、奥运会游泳比赛中最长距离的项目是男子1500M。                    （     ）

参考答案：正确

50、人在水中漂不起来的主要原因是身体太重。                         （     ）

参考答案：错误 

51、游泳中造成呼吸不畅的原因是呼吸过程太长。                       （     ）

参考答案：错误

52、在水中做不好滑行动作是因为身体没有形成良好的流线型姿势。       （     ）

参考答案：正确

53、游泳时的呼吸方法与陆上习惯的呼吸方法是一样的。              

参考答案：错误

54、自由泳手臂划水动作包括入水、抱水、划水、推水、提肘出水和空中移臂六个环节。                                  

参考答案：正确

55、漂浮是学习各种泳姿的基础。                            

参考答案：正确

56、蝶泳转身与到达的手臂触壁要求与蛙泳一样。              

参考答案：正确

57、游泳时最容易抽筋的部位是脚趾、小腿和胃部。           

参考答案：正确

58、游泳比赛的中途不可以站起来。                          

参考答案：错误

59、接力比赛时，应在队友碰壁后才能出发。                 

参考答案：正确

60、参加室外冬泳活动前应先做好生理和心理的准备练习。      

参考答案：正确












